　アーズが斬り飛ばした腕が宙を舞う。
　一瞬上がった悲鳴は広い閉空間に反響した。
　次の瞬間転がり落ちたのは寄る辺をなくした頭部だ。
　アーズに蹴りつけられた体が血を噴きながら倒れていく。
　しばらく続いた｜剣戟《けんげき》も静かになった。

　ちらと振り返るとメグの戦闘も終わったようだ。
　双剣の片方が相手の｜鳩尾《みぞおち》に刺さっている。
　後ろへ倒れていくのに合わせて引き抜いた。
　慣れた手つきだ。
　アーズを｜窺《うかが》う。

「大丈夫？」
「問題ない。
　そっちも平気そうだな」
「うん」

　周囲には五十ほどの死傷者が倒れ伏していた。
　近くには剣や斧が落ちている。
　アーズとメグがやったことだ。
　さほど時間はかかっていない。

　{アーズ}アーズは端正な容貌をして引き締まった｜体躯《たいく》の少年だ。
　{アーズ}高身長で頼り｜甲斐《がい》がある。
　{メグ}メグは｜凛々《りり》しい美少女で体つきは麗しい。
　{メグ}アーズと共にあると小柄に見えた。

　二人がいるのは石壁に囲まれた円形の大広間だ。
　壁面に沿って階段が上へ続いている。
　天井は高く、壁に掛けられた照明具の薄明かりでは届かない。

　アーズは警戒を解かないままメグに歩み寄る。

「これで終わり……とはいかないだろうな――」

　空虚な拍手が響き渡る。

「ご名答」

　若い男の声だ。
　二人は聞こえたほうへ向き直った。
　石壁を切り取ったように廊下がつながっている。
　奥は暗くて見えない。
　靴底が床を踏む音がする。

「見事だったよ。
　魔法なしでは私でもあれほどできない」

　｜仄明《ほのあか》りの中に闇を｜纏《まと》った男が現れた。
　漆黒の装束は暗がりに溶けて姿が判然としない。
　塗ったように白い顔の位置からアーズより大きいことが分かる。

　アーズが一歩踏み出した。
　視線を男に定めたままメグに告げる。

「俺がやる」
「気をつけて」

　下がるメグの気配を感じながら目つきを鋭くした。

「こいつらの頭目か」
「そんなところだ」
「じゃぁ始めようぜ」

　男は｜哄笑《こうしょう》した。
　狂ったように笑い続ける。
　アーズの眼光は｜剣呑《けんのん》だ。
　男の笑声が静まっていく。

「お前ごとき相手にするか！」

　同時にアーズの背後上方から｜石礫《せきれき》が